Kovaryans:
iki değişken arasındaki ilişkinin değişkenlik ölçüsüdür.

Varyans:
ortalama etrafındaki dağılım ölçüsü

standart sapmanın karesi alındığında varyans elde edilir.

Korelasyon:
İki değişken arasındaki ilişkiyi, ilişkinin anlamlı olup olmadığını, ilişkinin şiddetini ve yönünü ifade eden istatistiksel bir tekniktir.

iki değişken arasında ilişki değişenkliği kovaryanstır
iki değişken arasındaki ilişkiyi ele alan ise korelasyondur.

Güven aralığı nedir?
Anakütle parametresinin tahmini değerini kapsayabilecek iyi sayıdan oluşan bir aralık bulunmasıdır.
Örnek istatistiğinin iki aralıkça bulunması, kısaca budur.
Ölçümün hassasiyetin bir göstergesidir.
Yapmış olunan tahminlerin güvenirliğini sunar.

Örneğin; Web sitesinde geçirilen sürenin güven aralığı nedir?
Ort: 180sn
Standart sapma: 40sn

Adım1: n, ortalama ve standart sapmayı bul.

n=100, ortalama=180, standart sapma=40

Adım2: Güven aralığına karar ver, 95 mi 99 mu?

Z tablo değerini hesapla(1,96,2,57) //95'e göre

Adım 3: Yukarıdaki değerleri kullanarak güven aralığını hesapla.
formül