Binom dağılımı:
Binom dağılımı, bağımsız n deneme sonucu k başarılı olma olasılığı ile ilgilnenildğinde kullanılan dağılımdır.

Problem: Çeşitli mecralara reklam veriliyor, reklamların tıklanma ve geri dönüşüm oranları optimize edilmeye çalşılıyor. Buna yönelik olarak belirli bir mecrada çeşitli senaryolara göre reklama tıklama olasılıkları hesaplanmak isteniliyor.

Detaylar:
Bir mecrada reklam verilecek.
Dağılım ve reklama tıklama aolasılığı biliniyor. (0.01)
Soru: Reklamı 100 kişi gördüğünde 1,5,10 tıklanması olasılığı nedir?

Poisson Dağılımı
Belirli bir zaman aralığında belirli bir alanda nadiren rastlanan olayların olasılıklarını hesaplamak için kullanılır.
Ortalama ve varyans birbirine eşittir.
Lambda beklenen sonucun ortalama gerçekleşme sayısıdır.

Örnek;
10 Bin kelimeden oluşan bir kitapta hatalı kelime sayısı
4000 öğrencili okulda not girişinde hata yapılması
Bir iş gününde çağrı merkezine gelen taktir sayısı
Kredi kartı işlemlerinde sahtekarlık olması
Rötara düşen uçuş sefer sayısı

n: büyük
p: küçük

n > 50
n*p (buna lambda denir) < 5 bu durum sağlanırsa buna nadir olay yorumu yapılır.

Rassal denemeler iki sonuçlu olmalı.
Aynı koşullar altında gerçekleştirilmelidir.
Rassal denemeler birbirinden bağımsız olmalıdır.

Örnek;
Bir üniversitede 5000 not girişinde 5 tane notun yanluş girilmesi olasılığı nedir?
Dağılımın Poisson olduğu biliniyor ve Lambda  = 0.2

Problem:
Hatalı ilan girişi olasılıkları hesaplanmak isteniyor.

Detaylar:
Bir yıl süresince ölçümler yapılıyor.
Dağılım biliniyor(Poisson) ve Lambda 0.1(ortalama hata sayısı)
Hiç hata olmaması, 3 hata olması ve 5 hata olması olasılıkları nedir?

Normal Dağılım #en önemli dağılım türüdür.
Normal dağıldığı bilinen sürekli rassal değişkenler için olasılık hesaplaması için kullanılır.